Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-themes.po
Languages: zh_cn

source: Valo theme allows optimizing the size of the compiled theme CSS by including the rules for only the components actually used in the application. The included component styles can be specified in the <literal>$v-included-components</literal> variable, which by default includes all components. The variable should include a comma-separated list of component names in lower-case letters. Likewise, you can specify which additional component styles, as described in <xref linkend="themes.valo.component"/>, should be included using the <varname>$v-included-additional-styles</varname> parameter and the same format. The list of additional styles defaults to <varname>$v-included-components</varname>.
zh_cn: Valo theme 允许优化编译后的 CSS 尺寸, 方法是只将应用程序使用到的组件的相关规则 include 到样式表中. 被 include 的组件样式可以使用 <literal>$v-included-components</literal> 变量来指定, 这个参数默认是 include 所有组件. 这个变量应该包含一个逗号分隔的列表, 其中元素是小写的组件名称. 同样的, 你也可以使用 <varname>$v-included-additional-styles</varname> 参数, 指定包含哪些额外的组件样式, 格式类似, 详情请参见 <xref linkend="themes.valo.component"/>. 额外组件样式的默认值为 <varname>$v-included-components</varname>.

source: For example, if your UI contains just <classname>VerticalLayout</classname>, <classname>TextField</classname>, and <classname>Button</classname> components, you could define the variable as follows:
zh_cn: 比如, 如果你的 UI 只包含 <classname>VerticalLayout</classname>, <classname>TextField</classname>, 以及 <classname>Button</classname> 组件, 你应该将这个参数定义为:

source: You can use the <methodname>remove()</methodname> function reversely to remove just some component themes from the standard selection.
zh_cn: 你可以反转使用 <methodname>remove()</methodname> 函数, 从标准选择中删除一部分组件.

source: For example, with the following you can remove the theme definitions for the <classname>Calendar</classname> component:
zh_cn: 比如, 使用以下代码, 你可以删除 <classname>Calendar</classname> 组件的 theme 定义:

source: Note that in this case, you need to give the statement <emphasis>after</emphasis> the <literal>@import</literal> statement for the Valo theme, because it overrides a variable by using its value that is defined in the theme.
zh_cn: 注意, 在这种情况下, 你需要将这条语句放在 Valo theme 的 <literal>@import</literal> 语句 <emphasis>之后</emphasis>, 因为这条语句会使用到 Valo theme 内的一个变量.

source: Font Icons
zh_cn: 字体图标

source: Font icons are icons included in a font. Fonts have many advantages over bitmap images. Browsers are usually faster in rendering fonts than loading image files. Web fonts are vector graphics, so they are scalable. As font icons are text characters, you can define their color in CSS by the regular foreground color property.
zh_cn: 字体图标是指字体内包含的图标文字. 与位图图片相比, 字体有很多优势. 浏览器描绘字体通常会比装载图片文件要快. Web 字体是矢量图, 因此适合于缩放. 由于字体图标都是文本字符, 所以你可以在 CSS 中使用通常的前景色属性来控制它们的颜色.

source: Loading Icon Fonts
zh_cn: 装载图标字体

source: Vaadin currently comes with one custom icon font: FontAwesome. It is automatically enabled in the Valo theme. For other themes, you need to include it with the following line in your project theme, after importing the base theme:
zh_cn: Vaadin 目前带有一个自定义的图标字体: FontAwesome. Valo theme 会自动启用这个字体. 在其他 theme 中, 你需要在你的 theme 文件中, 在 import 基本 theme 之后, 使用以下代码来包含这个字体:

source: If you use other icon fonts, as described in <xref linkend="themes.fonticon.custom"/>, and the font is not loaded by a base theme, you need to load it with a <literal>font</literal> mixin in Sass, as described in <xref linkend="themes.fonts.loading"/>.
zh_cn: 如果你要使用其他图标字体(详情请参见 <xref linkend="themes.fonticon.custom"/>), 并且基础 theme 没有装载这个字体, 那么你就需要在 Sass 中使用 <literal>font</literal> mixin 来装载它, 详情请参见 <xref linkend="themes.fonts.loading"/>.

source: Font icons are resources of type <classname>FontIcon</classname>, which implements the <interfacename>Resource</interfacename> interface. You can use these special resources for component icons and such, but not as embedded images, for example.
zh_cn: 字体图标是 <classname>FontIcon</classname> 类型的资源, 这个类实现了 <interfacename>Resource</interfacename> 接口. 你可以将这些特殊资源用作组件图标等, 但不能用作内嵌的图片.

source: Each icon has a Unicode codepoint, by which you can use it. Vaadin includes an awesome icon font, <literal>FontAwesome</literal>, which comes with an enumeration of all the icons included in the font.
zh_cn: 每个图标都有一个 Unicode 代码, 你需要通过这个 Unicode 代码来使用对应的图标. Vaadin 包含了一个非常好的图标字体, <literal>FontAwesome</literal>, 这个类中包含了字体内所有图标的枚举列表.

source: Most typically, you set a component icon as follows:
zh_cn: 通常, 你可以使用以下方式为组件设置图标:

source: The result is illustrated in <xref linkend="figure.themes.fonticon.using"/>, with the color styling described next.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.themes.fonticon.using"/>, 其中还带有彩色风格, 关于彩色风格, 将在下一段中介绍.

source: Basic Use of Font Icons
zh_cn: 字体图标的基本使用

source: Styling the Icons
zh_cn: 控制图标的样式

source: As font icons are regular text, you can specify their color with the <literal>color</literal> attribute in CSS to specify the foreground text color. All HTML elements that display icons in Vaadin have the <literal>v-icon</literal> style name.
zh_cn: 由于字体图标都是通常的文本, 所以你可以使用 CSS 中控制前景文字颜色的 <literal>color</literal> 属性来指定图标的颜色. Vaadin 中所有显示图标的 HTML 元素都带有 <literal>v-icon</literal> 样式名.

source: If you use the font icon resources in other ways, such as in an <classname>Image</classname> component, the style name will be different.
zh_cn: 如果你以其他的方式来使用字体图标资源, 比如用在 <classname>Image</classname> 组件中, 那么样式名将会不同.

source: Using Font icons in HTML
zh_cn: 在 HTML 中使用字体图标

source: You can use font icons in HTML code, such as in a <classname>Label</classname>, by generating the HTML to display the icon with the <methodname>getHtml()</methodname> method.
zh_cn: 你可以在 HTML 代码中使用字体图标, 比如用在 <classname>Label</classname> 中, 这种情况下可以通过 <methodname>getHtml()</methodname> 方法得到用于显示图标的 HTML 代码.

source: The HTML code has the <literal>v-icon</literal> style, which you can modify in CSS:
zh_cn: 图标的 HTML 代码带有 <literal>v-icon</literal> 样式名, 你可以在 CSS 中修改它的样式:

source: The result is illustrated in <xref linkend="figure.themes.fonticon.html"/>, with the color styling described next.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.themes.fonticon.html"/>, 其中还带有彩色风格, 关于彩色风格, 将在下一段中介绍.

source: Using Font Icons in Label
zh_cn: 在 Label 中使用字体图标

source: You could have set the font color in the label's HTML code as well, or for all icons in the UI.
zh_cn: 你也可以在 Label 的 HTML 代码中设置字体颜色, 也可以为 UI 中所有图标设置颜色.

source: You can easily use font icons in HTML code in other ways as well. You just need to use the correct font family and then use the hex-formatted Unicode codepoint for the icon. See for example the implementation of the <methodname>getHtml()</methodname> method in <classname>FontAwesome</classname>:
zh_cn: 你也可以通过其他方式很简单地在 HTML 代码中使用字体图标. 只需要使用正确的字体家族, 然后使用图标对应的 16 进制的 Unicode 代码值. 比如, <classname>FontAwesome</classname> 的 <methodname>getHtml()</methodname> 方法的实现就是这样:

source: Using Font Icons in Other Text
zh_cn: 在其他文本中使用字体图标

source: You can include a font icon in any text by its Unicode codepoint, which you can get with the <methodname>getCodePoint()</methodname> method. In such case, however, you need to use the same font for other text in the same string as well. The FontAwesome provided in Vaadin includes a basic character set.
zh_cn: 你可以使用一个字体图标的 Unicode 代码值, 来将图标嵌入到任何文本中, Unicode 代码值可以通过 <methodname>getCodePoint()</methodname> 方法得到. 但是, 这时对于同一段文本内的其他文字, 你也需要使用相同的字体. Vaadin 附带的 FontAwesome 字体包含了基本的字符集.

source: You need to set the font family in CSS.
zh_cn: 你需要在 CSS 中设置字符家族.

source: Custom Font Icons
zh_cn: 定制字体图标

source: You can easily use glyphs in existing fonts as icons, or create your own.
zh_cn: 你可以很简便地将现存字体内的图形当作图标来使用, 也可以创建你自己的字体图标.

source: Creating New Icon Fonts With IcoMoon
zh_cn: 使用 IcoMoon 创建新的图标字体

source: You are free to use any of the many ways to create icons and embed them into fonts. Here, we give basic instructions for using the <link xlink:href="http://icomoon.io/app/">IcoMoon</link> service, where you can pick icons from a large library of well-designed icons.
zh_cn: 你可以完全自由地使用任何方法来创建图标, 然后将它们嵌入到字体内. 这里, 我们简单介绍如何使用 <link xlink:href="http://icomoon.io/app/">IcoMoon</link> 服务, 通过它你可以选择在一个很大的很精美的图标库中选择你需要的图标.

source: Font Awesome is included in IcoMoon's selection of icon libraries. Note that the codepoints of the icons are not fixed, so the <classname>FontAwesome</classname> enum is not compatible with such custom icon fonts.
zh_cn: Font Awesome 已经包含在 IcoMoon 的图标库选项之内了. 注意, 图标的 Unicode 代码值不是固定的, 因此 <classname>FontAwesome</classname> 枚举型中的值, 与这类自定义图标字体是不兼容的.

source: After you have selected the icons that you want in your font, you can download them in a ZIP package. The package contains the icons in multiple formats, including WOFF, TTF, EOT, and SVG. Not all browsers support any one of them, so all are needed to support all the common browsers. Extract the <filename>fonts</filename> folder from the package to under your theme.
zh_cn: 选择你的字体中希望包含的图标之后, 你可以通过 ZIP 包的形式下载它们. ZIP 包内包含这些图标的多种文件格式, 包括 WOFF, TTF, EOT, 以及 SVG. 但其中任何一个格式, 都不是被所有的浏览器支持的, 因此, 为了让你的应用程序支持所有的常用浏览器, 就需要包含所有的文件格式. 你需要从 ZIP 包中解开 <filename>fonts</filename> 目录, 然后放在你的 theme 之下.

source: See <xref linkend="themes.fonts.loading"/> for instructions for loading a custom font.
zh_cn: 关于如何装载一个自定义字体, 详情请参见 <xref linkend="themes.fonts.loading"/>.

source: Implementing FontIcon
zh_cn: 实现 FontIcon 接口

source: You can define a font icon for any font available in the browser by implementing the <interfacename>FontIcon</interfacename> interface. The normal pattern for implementing it is to implement an enumeration for all the symbols available in the font. See the implementation of <classname>FontAwesome</classname> for more details.
zh_cn: 你可以对浏览器支持的任何字体定义字体图标, 方法是实现 <interfacename>FontIcon</interfacename> 接口. 实现这个接口的通常模式是实现一个枚举, 列举出字体内所有可用的符号. 详情请参见 <classname>FontAwesome</classname> 类的实现.

source: You need a FontIcon API for the icons. In the following, we define a font icon using a normal sans-serif font built-in in the browser.
zh_cn: 使用图标时需要 FontIcon API. 下例中, 我们使用浏览器内建的普通的 sans-serif 字体来定义一个字体图标.

source: Then you can use it as usual:
zh_cn: 然后, 你可以这样使用它:

source: You could make the implementation a class as well, instead of an enumeration, to allow other ways to specify the icons.
zh_cn: 你也可以使用类的方式来实现, 而不是使用枚举型, 以便通过其他方式来指定图标.

source: Custom Fonts
zh_cn: 自定义字体

source: In addition to using the built-in fonts of the browser and the web fonts included in the Vaadin themes, you can use custom web fonts.
zh_cn: 除浏览器的内建字体, 以及 Vaadin theme 中包含的 Web 字体之外, 你还可以使用自定义的 Web 字体.

source: Loading Fonts
zh_cn: 装载字体

source: You can load web fonts with the <literal>font</literal> mixin as follows:
zh_cn: 你可以使用 <literal>font</literal> mixin 来装载 Web 字体, 如下:

source: The statement must be given in the <filename>styles.scss</filename> file <emphasis>outside</emphasis> the <literal>.mytheme {}</literal> block.
zh_cn: 这条语句必须放在 <filename>styles.scss</filename> 文件的 <literal>.mytheme {}</literal> 部分的 <emphasis>外部</emphasis>.

source: The first parameter is the name of the font family, which is used to identify the font. If the font family name contains spaces, you need to use single or double quotes around the name.
zh_cn: 第一个参数是字体家族的名称, 用于标识字体. 如果字体家族名称中包含空格, 你需要使用单引号或双引号将名称括起.

source: The second parameter is the base name of the font files without an extension, including a relative path. Notice that the path is relative to the base theme, where the mixin is defined, not the used theme. We recommend placing custom font files under a <filename>fonts</filename> folder in a theme.
zh_cn: 第二个参数是字体文件名, 不带扩展名, 但包含相对路径. 注意, 路径是相对于基础 theme 的, 也就是定义这个 mixin 的 theme, 而不是当前使用的 theme. 我们建议将自定义字体文件放在 theme 下的 <filename>fonts</filename> 文件夹中.

source: Not all browsers support any single font file format, so the base name is appended with <filename>.ttf</filename>, <filename>.eot</filename>, <filename>.woff</filename>, or <filename>.svg</filename> suffix for the font file suitable for a user's browser.
zh_cn: 并不是所有的浏览器都支持全部的字体文件格式, 因此字体文件使用的扩展名是 <filename>.ttf</filename>, <filename>.eot</filename>, <filename>.woff</filename>, 或 <filename>.svg</filename>, 具体使用哪个, 要根据浏览器所支持的字体格式来决定.

source: Using Custom Fonts
zh_cn: 使用自定义字体

source: After loaded, you can use a custom font, or actually font family, by its name in CSS and otherwise.
zh_cn: 字体装载完成后, 你就可以在 CSS 或其他地方通过字体名称使用自定义字体, 或字体家族.

source: Again, if the font family name contains spaces, you need to use single or double quotes around the name.
zh_cn: 再次强调, 如果字体家族名称包含空格, 你需要使用单引号或双引号将名称括起.

source: Responsive Themes
zh_cn: 条件式 Theme

source: <classname>responsive</classname> extension
zh_cn: <classname>responsive</classname> 扩展

source: Vaadin includes support for responsive design which enables size range conditions in CSS selectors, allowing conditional CSS rules that respond to size changes in the browser window on the client-side. <phrase condition="web">See the <link xlink:href="https://vaadin.com/blog/-/blogs/3126636">Vaadin Blog article on Responsive design</link> for some additional information.</phrase>
zh_cn: Vaadin 支持动态适应式的界面设计能力, 可以在 CSS 选择器中使用尺寸范围作为选择条件, 因此可以实现与客户端浏览器窗口尺寸大小动态匹配的条件式 CSS 规则. <phrase condition="web">详情请参见 <link xlink:href="https://vaadin.com/blog/-/blogs/3126636">Vaadin Blog 关于 Responsive design 的文章</link>.</phrase>

source: You can use the <classname>Responsive</classname> extension to extend either a component, typically a layout, or the entire UI. You specify the component by the static <methodname>makeResponsive()</methodname> method.
zh_cn: 你可以使用 <classname>Responsive</classname> 来扩展任何组件, 通常是布局组件, 也可以扩展整个 UI. 你需要在静态方法 <methodname>makeResponsive()</methodname> 中指定被扩展的组件.

source: You can now use <literal>width-range</literal> and <literal>height-range</literal> conditions in CSS selectors as follows:
zh_cn: 然后你可以在 CSS 选择器中使用 <literal>width-range</literal> 和 <literal>height-range</literal> 条件, 如下:

source: You can have overlapping size ranges, in which case all the selectors matching the current size are enabled.
zh_cn: 选择条件中的尺寸范围可以重叠, 这时与当前尺寸匹配的所有选择器都将有效.

source: Flexible Wrapping
zh_cn: 灵活折行

source: You can use the <classname>CssLayout</classname> to have automatic wrap-around when the components in the layout would go off right side of the layout. Components that wrap must, however, have either undefined or fixed width, and thereby can not utilize the full area of the screen. With the <classname>Responsive</classname> extension, you can have more flexible wrap-around that gives the component tiles maximum width.
zh_cn: 你可以使用 <classname>CssLayout</classname> 来实现布局内组件超出布局右边界时的自动折行. 折行的组件, 宽度必须为未指定或者为固定值, 因此不能使用屏幕的全部区域. 使用 <classname>Responsive</classname> 扩展, 你可以实现更灵活的折行, 允许组件填充为最大宽度.

source: In the following, we have a text and image box, which are laid out horizontally with 50-50 sizing if the screen is wide enough, but wrap to a vertical layout if the screen is narrow.
zh_cn: 下例中, 我们有一个文本和一个图片, 如果屏幕足够宽, 它们将水平排列, 分别占据 50% 宽度, 但如果屏幕比较窄, 则会折行, 垂直排列.

source: The SCSS could be as follows:
zh_cn: SCSS 如下:

source: The layout in the wide mode is shown in <xref linkend="figure.theme.responsive.flexwrap"/>.
zh_cn: 宽屏模式下的布局效果, 见 <xref linkend="figure.theme.responsive.flexwrap"/>.

source: You could also play with the <literal>display: block</literal> vs <literal>display: inline-block</literal> properties.
zh_cn: 你还可以试试 <literal>display: block</literal> 和 <literal>display: inline-block</literal> 属性的效果.

source: Notice that, while the <classname>Responsive</classname> extension makes it possible to do various CSS trickery with component sizes, the normal rules for component and layout sizes apply, as described in <xref linkend="layout.settings.size"/> and elsewhere, and you should always check the size behaviour of the components. In the above example, we set the label to have undefined width, which disables word wrap, so we had to re-enable it.
zh_cn: 注意, <classname>Responsive</classname> 扩展使得我们可以使用与组件尺寸相关的很多 CSS 技巧, 但与组件尺寸和布局尺寸相关的其他通常规则也会同时其作用, 详情请参见 <xref linkend="layout.settings.size"/> 及其他章节, 因此你需要时刻注意与组件尺寸相关的问题. 在上例中, 我们将 label 宽度设置为未指定, 这就导致 label 内的文字折行被禁止, 因此我们需要再次启用它.

source: Toggling the Display Property
zh_cn: 控制 Display 属性

source: The <literal>display</literal> property allows especially powerful ways to offer radically different UIs for different screen sizes by enabling and disabling UI elements as needed. For example, you could disable some parts of the UI when the space gets too small, but bring forth navigation buttons that, when clicked, add component styles to switch to the hidden parts.
zh_cn: <literal>display</literal> 属性提供了功能强大的能力, 可以针对不同的屏幕尺寸实现完全不同的 UI, 方法是根据需要启用和禁用 UI 元素. 比如, 当空间太小时, 你可以禁用 UI 的一部分, 并显示导航按钮, 当导航按钮按下时, 通过操纵组件的样式来切换到原来隐藏的部分.

source: In the following, we simply show alternative components based on screen width:
zh_cn: 下面是一个简单的例子, 我们根据屏幕宽度不同显示不同的组件:

source: Responsive Demos
zh_cn: 条件式 theme 的演示

source: You can find a simple responsive demo at <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/responsive/">demo.vaadin.com/responsive</link>. It demonstrates the flexible wrapping technique described in <xref linkend="themes.responsive.wrap"/>.
zh_cn: 在 <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/responsive/">demo.vaadin.com/responsive</link> 可以看到一个条件式 theme 的简单示例. 这个示例演示 <xref linkend="themes.responsive.wrap"/> 中介绍的灵活折行技术.

source: The <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/#themes.responsive.basic">Book Examples</link> demo provides the examples given in this chapter, as well as some others.
zh_cn: <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/#themes.responsive.basic">Book Examples</link> 包括本章中的示例程序, 以及其他示例.

source: The Parking demo for TouchKit, mentioned in <xref linkend="mobile"/>, uses a responsive theme to adapt to mobile devices with different screen sizes and when the screen orientation changes.
zh_cn: 针对 TouchKit(参见<xref linkend="mobile"/>) 的 Parking demo, 使用条件式 theme 来自动适应移动设备的不同屏幕尺寸, 以及不同的屏幕方向.
